Lei Complementar nº 25, o Compliance Fiscal, conforme citado lá no sumário,
que você observou aqueles tópicos lá, vamos seguir exatamente o sumário abrindo os tópicos, certo?
Abrindo o leque da Lei Complementar nº 25, chamada de Código, chamada de Código de Defesa,
que estabelece uma relação direta e estruturante com o Compliance Tributário,
ao transformar a conformidade de uma obrigação meramente burocrática em um ativo estratégico.
Olha lá, ativo estratégico para empresas, ou seja, consolida programas de cooperação
entre o fisco contribuinte, como confia, certo? Então, Compliance.
Claro que eu já falei na abertura aqui do tema de hoje, a conformidade, o Compliance ganhou uma relevância ainda maior.
Reflexo em outras áreas, por exemplo, licitações, ou seja, o Compliance, a conformidade,
passa a ser um diferencial ou critério de desempate nos processos dos citatórios. Maravilha!
Então, olha, impacta a concorrência de mercado, certo? A competitividade, concorrência.
Direito penal. A lei traz mudanças que podem dificultar a extinção da punibilidade pelo simples pagamento posterior,
elevando a importância do Compliance. Então, veja, de um lado restringe,
mas eleva o Compliance.
Preventivo para evitar riscos criminais. Observe isso.
Pontos de atenção. Está aqui caminhando para o nosso finalzinho.
Pontos de atenção. Necessidade de regulamentação, certo? Vamos dizer, regulamentação do Cônigo.
Nós temos a Lei Complementar. Certamente teremos normas complementares, leis ordinárias, decretos,
regulamentadores da Lei Complementar.
Então, estou dizendo aqui, necessidade. Interpretação pelos tribunais, vamos acompanhar como os tribunais
interpretarão o novo Código. Aplicação prática pelos órgãos fiscais, comentei aqui também.
Falei, vamos ver na prática, mas a minha expectativa é superpositiva, porque venho acompanhando o tema,
já venho desenvolvendo isso através da edição lá do meu livro de 2011, 2012.
E os cursos e conformidade, realizei diversos treinamentos, cursos, palestras, cursos sobre Compliance Tributária.